(内村 優) 皆さん 思いは同じです
権頭京平を 所長から降ろす
(冬木こずえ) 日下さん
医療施設への護送が決まりました
(青島 翔) 凛花を よくも…
お前らだけ幸せになんて
絶対にさせないからな！
(森 淳広) 脱獄…
させなくてもいいかもしれません
自殺が起こりました
(こずえ) こちらも
予定どおり決行しましょう
(こずえ) 五十嵐さん
(五十嵐道長) 区長
(五十嵐) 必要のない罪なら…
犯さないほうがいい
このまま 安全に
医療施設まで搬送します
(サイレン)
(五十嵐) 着きました
(刑務官) 入院期間は未定です
当施設で経過を観察して
また ご連絡します
(五十嵐) はい
(刑務官) それでは 中へ
(こずえ) すみません
先に乗っていてください
(五十嵐) はい
(佐伯雄介) 逃げなかったのか？
(こずえ) 何のこと？
予定どおり護送しただけだけど
(佐伯) そうか
(こずえ) それじゃ
(携帯電話のバイブレーター)
もしもし
自殺!?
(記者) なぜ 受刑者の自殺が
起きたのでしょうか？
(記者) 事前に異変は
見られなかったんですか？
(権頭京平)
事前には分かりませんでした
しかし 我々は 受刑者の
メンタルケアを第一に考え…
(記者) 青島さんは 直前に
騒ぎを起こしたと聞いています
そのとき 所長が――
単独室に入れることを
決めたというのは本当ですか？
(記者) その判断は
正しかったんですか？
(権頭) もちろんです
単独室で 心を落ち着けてほしいと
その一心で…
(記者) それが
受刑者のメンタルケアなんですか？
(記者) スマートプリズンで――
受刑者を
守るんじゃなかったんですか？
(記者) 今後の対応については
どのように お考えでしょうか？
(記者) 人が１人 死んでるんですよ
(記者) そうだぞ
(記者) どうなんでしょうか
(記者) はっきり言えよ
(記者) 何か言ってください
(記者) 答えろ
(記者) ひと言
(レコードの音楽)
(明かりのつく音)
(権頭) アア…
(五十嵐) というわけで
日下怜治は 無事に
医療施設に受け渡しました
(森) 良かったじゃないですか
結果 脱獄を起こさずに済んで
(木村久成) 所長は？
十中八九 辞職することになるかと
(森) いい気味だ
苦労知らずの坊やですから
こんな屈辱を味わったこと
ないでしょうね
さあ 今日は祝杯を挙げましょう
(こずえ) そうでしょうか
確実に彼を追い込むために――
脱獄騒ぎも
起こすべきではないでしょうか
医療施設から戻ってくるとき
もう一度 護送があります
そこで 同じシフトを組めば…
区長
それは必要ありません
私たちの目的は
権頭を所長から降ろすことです
これで うまくいくなら 私たちが
手を汚す必要は ないはずです
しかし…
(優) これは事故です
こずえさんのせいじゃない
(こずえ)
でも もっと できたことはある
(こずえ) 青島に
もっと気をつけることも
その前に…
倉木凛花の件も
もっと うまく…
(優) こずえさん
(こずえ) 救えなかった
１年かけて準備して…
彼も せっかく…
一緒に出たいって言ってくれたのに
少し休んでください
…と 言いたいところですけど
こずえさんは
そうじゃないですよね
(こずえ)
(足音)
(五十嵐)
所長が辞表を提出したそうです
やはり 彼には この責任は
耐えられなかったようですね
そうですか
(森) いったん 総務部長が
所長代理になるそうですけど
そのあと 新所長が来るって
(白戸 蓮) 新所長？
(森) ウワサによると その方は――
前のような 凶悪犯に
厳しい刑務所に戻そうとしてるって
そうなれば
スマートプリズンは廃止
受刑者の自由時間なんかも
やめて――
誇り高き かつての刑務所に
戻りますよ
いやぁ 良かった
(田原純二) すいません
１区に エリオット･フィンチが
来るのって 確か今日でしたよね？
そうか　今日でしたか
(森) エリオット？
(田原) カナダ出身の
ロマンス詐欺師です
(森) カナダ
(白戸) ロマンス詐欺で
この刑務所に来るんですか？
(田原) プラス 殺人罪で無期拘禁刑
人の心を巧みに操る男で
何人もの女性を洗脳状態にして
死にまで追いやってます
精神鑑定の結果を見ましたが
まあ 普通じゃありませんね
ほかの受刑者との接触を
避けさせるために 単独室に――
入れることになっていますが
問題ないですよね？
(五十嵐) 区長？
はい
(エリオットのハミング)
(白戸) すみません
僕が刺激したせいで
まさか 青島が自殺するなんて
そのせいで
日下怜治さんの脱獄まで
(こずえ) 過ぎたことです
それより 次を考えましょう
新所長が来るまでに
新しい策を考えなければいけません
所長が変われば ルールが
大きく変わる可能性があります
所内に
敵を作らないタイプだとしたら――
前のように 裏切り者を
見つけるわけにもいかない
(白戸) どのくらいで
来るんでしょうか？
(こずえ) 恐らく ２週間くらいかと
(白戸) 日下怜治さんは？
それまでに
ここに戻ってこれるんでしょうか？
(こずえ) 分かりません
でも 進めるしかない
はい
現状 強行突破しかないと
思っています
強行突破？
地上から脱出するには ここは
あまりにも守りが堅すぎます
では…
通るなら…
地下です
(白戸) さすが区長です
ここから地下を通れば
外に出られるかも
(こずえ) ここを抜けた先に
ヘリポートが近くにあります
そこから ヘリコプターで
港まで飛べば――
船で脱出することはできる
ヘリコプターって どうやって？
お金ならあります
区長
どうして そこまでするんですか？
何が 区長をそこまで…
(足音)
(木村) 冬木さん
何をしているんですか？
(こずえ) 地下から物音がしたので
白戸さんと２人で見回りに
(木村) 勤務時間後にですか？
(こずえ) でも 何もなかったので
動物か何かだったみたいです
(木村) それは ご苦労さまです
２人が 不審な動きを
するものですから 驚きましたよ
勘違いされるような行動は
控えてください
見張られてるかもしれない
護送の件で疑われたかも
(優) 今までは
心強かった木村さんたちも…
これからは敵ってことですか？
あの刑務所に
私たちが使える人間は…
もう ほとんど いない
(エリオット) ドラマチック
(佐伯) 須藤
(須藤由香) はい
(佐伯) 例の刑務所での自殺の件
担当だったよな？
(由香) そうですけど
(佐伯) 捜査のほうは どうだ？
なんで そんなこと聞くんですか？
いや 痛ましい事件だっただろう
ホントに自殺なのか？
まあ 状況的には
その線が濃厚ですけど
気になるのは血文字ですよね
“ゆるさない”って
誰を
許さなかったんでしょう
(東 拓人) 兄貴
(小木沼義三) ウウッ ウウッ…
(東) うっせえな
(小木沼の うめき声)
(小木沼) アア… 戦争は？
(東) ああ？
(小木沼) あ～…
戦争は どうなったべ？
黙って寝てろや
ボケクソじじいが！
アアッ…
<同室の受刑者について聞いたとき
もっと ちゃんと 私が…>
(日下怜治) 同室？
そう
障害になりそうな受刑者は
いない？
こっちでも調べてはいるけど
(怜治) 興味がなさすぎて
よく知らないな
気味悪い男と チンピラと
青島と東
(怜治) あとは じいさんの…
(こずえ) 小木沼
(怜治) ボケてるけど
俺は嫌いじゃない
いつも聞かされる昔話も――
ほかのヤツらの
犯罪自慢よりはマシだ
(こずえ) そう
(怜治) ホントかウソか知らないが
昔 この辺りに住んでたらしい
小学生のころで
まだ戦争中だったって
(こずえ) 昔… この辺りに
住んでいたそうですね
同室の受刑者から聞きました
この刑務所は
もともと小学校でした
白岩台小学校
覚えていますよね？
(小木沼) 白岩台小学校？
(こずえ) はい
通っていたんですよね？
(小木沼) う～ん
小木沼さんは この小学校で
戦争を経験している
戦争… 戦争は どうなったべ？
小木沼さん
覚えていることを教えてください
当時 この小学校に
防空壕は ありませんでしたか？
せ… 戦争 まだ終わってねえのか？
(小木沼) アア…
あっ 空襲　空襲だ
あ～ 防空壕 逃げねば
防空壕があったんですね？
アア… ヨネちゃん！ ヨネちゃん！
(こずえ) ヨネちゃん？
(小木沼) ヨネちゃん どこだ？
おらの好きな子だ
あ～ ヨネちゃん 助けねば
ヨネちゃん　ヨネちゃん！
(白戸) 防空壕？
(こずえ) 今でも残っていれば
そこから外に出られるかもしれない
でも 何十年も前ですよね
この刑務所が建つときに
入り口をつぶされた可能性はある
でも 防空壕まで
埋めたとは思えない
入り口さえ発掘できれば…
中を通って
脱出できる可能性はあります
えっ？ ６人やったんスか？
(青島) まあね
(東) すっげえ！
よく死刑になんなかったッスね
う～ん
まあ 奥さんの復讐だったから
女のためッスか!?
めちゃくちゃアツいじゃないですか
“兄貴”って呼んでもいいですか？
ハハッ…
(東) ハハッ…
(鍵の開く音)
(ドアの開く音)
(刑務官) 東さん　出なさい
(東) ハッ… なんで警察が…
(由香) 青島翔さんの件について
お聞きしたいことが
青島さんが生前にモメていた人は
いませんでしたか？
よく思い出してください
青島さんが “ゆるさない”と
思うような人物です
兄貴は…
凛花って女にホレてて
先日 逮捕された？
(東) うん　関係あるのかは
分かんないッスけど
女のことになると
何するか分かんない人で
その倉木凛花は
日下怜治にホレていた
(東) えっ？ そうなんスか？
つまり 青島さんは 女性関係で
日下怜治を恨んでいた可能性がある
ほかにも 誰か いませんでしたか？
て言われても…
誰でもかまいません
たとえば 刑務官とか
刑務官？
(こずえ) あした
医療施設への護送が決まりました
そう言われたら…
女刑務官のことを
にらんでたような…
(由香) 佐伯さん
あれ 誘導尋問じゃないですか？
(佐伯) いや 間違いない
青島の死には
冬木こずえと日下怜治が絡んでる
(戸の開く音)
あの…
(優) これが――
当時の小学校の
イメージだそうです
ヨネさん 見つけました
(女性) 門を入ると
ここに校舎があって――
渡り廊下で つないで…
(優) 当時のことは
よく覚えてると言ってましたし
ヨネさんの友達も何人か来て――
一緒に確かめてくれたので
信頼できると思います
ありがとう
(優) それで…
この辺りに
防空壕の入り口があったみたいです
敷地の かなり端のほうですね
正確には…
今の白岩刑務所で言えば…
(こずえ) 居室棟
工事で建て替えられたときに
つぶされたんでしょうね
もし この位置が正確だとしたら――
防空壕の入り口があるのは
居室棟の１階のいちばん奥の部屋
そこにあるのは…
(こずえ) 単独室
(優) じゃあ
その単独室の床を壊せば――
防空壕の入り口が
埋まってるかもしれない
(こずえ) ええ
(優) そこに 怜治さんを
入れればいいんじゃないですか？
それで なんとか
床に穴を開けられるよう補助して…
(こずえ) 今は――
エリオット･フィンチという
凶悪犯が収容されてる
(優) なるほど
(こずえ) まずは
彼を単独室から出さないと
(五十嵐) 冬木区長
正気ですか？
エリオット･フィンチを
単独室から出すというのは
あの単独室は
事件があったばかりです
いくら凶悪犯でも――
あそこに入れるのは
人権に関わるかと
その話は 以前
問題ないという結論に
考えが変わりました
彼は賢く 他人を――
洗脳状態にすることができるほどの
カリスマ性を持ってるそうです
そんな人物と ほかの受刑者を
自由に会わせるわけにはいかない
そういう話でしたよね
区長
最近 どうかされましたか？
何か事情があるなら話してください
ありません
エリオット･フィンチの件は
分かりました
このままで結構です
(白戸) 佐伯さん
お久しぶりです
少し いいですか？
(佐伯) その後
冬木こずえは どうですか？
(白戸) 何もありません
もちろん 受刑者の脱獄なんて
考えている様子もありません
そうですか
話は変わりますが
青島翔の死については
どう考えてますか？
何か知ってるんじゃ？
いえ　自殺としか…
そうでしょうか
(佐伯) これは…
青島の死亡前夜の
監視カメラ映像です
この日の見回りは
白戸さんと冬木こずえです
(佐伯) このとき
何の話をしたんでしょうか？
(青島) お前と日下怜治だけは
絶対に許さないからな
脱獄か？
そうか
刑務官と受刑者が
一緒に愛の逃避行か
(青島の笑い声)
そうはさせないぞ
お前らだけ幸せになんて
絶対させないからな！
(佐伯) この監視カメラ映像には
音がありません
だから 彼が何を言ってるのかは
分からない
何の話をしてたんですか？
受刑者との会話を
全て覚えているはずがありません
人の死に関わっている可能性が
あってもですか？
この翌朝 青島は亡くなってます
もし 何かを隠していたら あなたも
罪に問われる可能性があります
次に ここに
収容されることになるのは…
あなたかもしれませんよ
覚えていません
(エリオットのハミング)
(鍵の開く音)
(ドアの開く音)
(こずえ) エリオット･フィンチ
はい　レディー
美しいね
あなたに話があります
うれしいな
わざわざ こんな所まで
会いに来てくれるなんて
もしかして 僕のこと
好きになってくれたのかな？
あなたは
頭が切れると聞いています
サンキュー
(こずえ) だから… 分かるはずです
あなたは無期拘禁刑
この単独室から
出られることはありません
(エリオット) それで？
(こずえ) 一生
この薄暗い所で１人きり
これからの人生には
何の希望もありません
(エリオット) ひどいな
そんなことを言いに来たの？
ここから…
出たいと思いませんか？
(エリオット) 何を言うかと思えば
これは 交渉だよね
僕を脱獄させる代わりに
何かを手伝わせようとしている
一体 何かな？
出たいのか出たくないのか
どっちですか？
交渉に必要なのは信頼だよ
まずは君のことを信頼したい
その目は ウソつきの目だ
ウソで ごまかして――
作戦が成功すれば
平気で僕を使い捨てる…
そんな目をしている
だから 正直に話してよ
何をそんなに焦ってるの？
(エリオット)
一緒に脱獄させてほしい人がいる？
わざわざ僕に頼ってくれたのは
この場所が重要だからかな？
ここに抜け道でもあるの？
また巡回に来ます
その気になったら私に教えなさい
(エリオット) そうさせてもらうね
(施錠音)
(佐伯) 久しぶりに東京に来ました
人が多すぎて イヤになりますね
どうですか？ ご実家は
快適でしょう
何の用ですか？ 今更
私の所へ来て
このとき 冬木こずえが
何を話していたのか知りたいんです
心当たりは ありませんか？
また彼女ですか
知りませんよ
あの刑務所も冬木こずえも
私にとっては どうでもいい
もう何の興味もありません
そうでしょうか
あなたをこんな目に遭わせたのは
誰ですか？
青島という
カスみたいな受刑者ですよ
いえ　冬木こずえです
青島の死には
彼女が関わってる可能性があります
復讐したいと思いませんか
ハッ… ハッ…
ハハハハッ…
警察官にあるまじき発言ですね
(佐伯) そうですね
警察官としての立場は
捨てているのかもしれません
ひとりの人間として 彼女を
放っておくわけにいかないんです
まさか…
ホレてるんですか？
(権頭) 理解できないなぁ
(佐伯) 自分でも もう分かりません
(権頭) まあ… どうでもいいですが
(権頭) 分かりました
力になりましょう
そのとき 何を話していたか…
調べる方法は あります
(携帯電話のバイブレーター)
また来てくれたんだね
(こずえ) どうですか？
ここを出る気にはなりましたか？
どうかな
(こずえ) 出たくないんですね
かわいそうに
あなたが意地を張るせいで――
妹さんは 死に目にも
立ち会ってもらえないなんて
妹さん まだ入院してますよね
そろそろ 体が もたないそうです
でも 耳は
聞こえている可能性はある
最後に あなたが
声をかけてあげれば――
聞こえるかもしれません
あなたが 詐欺で
大量に お金を集めていたのも――
妹さんの入院費を払うためだった
そんな妹さんに 最後だけでも――
会いに行ってあげなくて
いいんですか？
(あくび)
ああ ごめん　寝てた
あんまり退屈な話だから
眠くなってしまって
こんなに つまらない話は
久しぶりだ
わざわざ刑務所まで来て
がっかりだよ
妹さんが 心配じゃないんですか？
入院させたのは…
僕だよ
えっ？
彼女は 僕のこと大好きだったよ
みんな そうだよ
僕に認められたくて
目を向けてほしくて頑張ってしまう
やってほしいって言ったことは
全部やってくれる
だから 彼女に頼んだ
３億円 持っておいでって
危ない仕事や
体を売ったりもしてくれたみたいで
たくさん お金持ってきてくれたよ
僕のお願いをかなえようとして
なんとか 8,000万円 持ってきた
でも そこまでだった
体 壊して 入院してしまってね
でも そのころには もう
手遅れだったらしくて
このまま死んで
彼女のドラマは終わり
つまらないよね
彼女なりには
全力だっただろうけど
僕としては 想像を超えなかった
くるってる
(エリオット) フッ…
あなたも同じだ　レディー
あなたなりに真剣なのかもしれない
命を懸けて 誰かのために
頑張ってるのかもしれない
でも そういう人は いくらでもいる
つまらないね
もっと刺激的な体験をさせてよ
そのためなら
僕だって 何でも差し出す
(エリオット) フッ…
ドラマを見せてよ
せっかく
こんな所まで来たんだから
じゃなきゃ…
協力は できないな
ハハッ…
(こずえ) 新所長が来るまでに――
新しい策を考えなければいけません
最近 どうかされましたか？
(こずえ)
見張られてるかもしれない
(優) これからは
敵ってことですか？
何をそんなに焦ってるの？
協力は できないな
(階段を下りる足音)
えっ？
(白戸) えっ？ 今日
日下怜治が戻ってきたんですか？
(五十嵐) ああ
(白戸) 区長には？
(五十嵐) 言わなかった
最近 区長の様子が おかしい
日下怜治の
護送の件があった辺りからだ
帰りの護送で
何かあってはいけないと思って――
念のため…
今回は わざわざ
区長の耳には入れなかった
(こずえ) どうして？
(怜治) こんなに早いかって？
そもそもウソの診断書だからな
俺は まともだと必死に伝えたら
分かってくれた
泣くな
(こずえ) さっきのは…
ごめんなさい
これからの作戦の見通しが
まだ立ってない
せめて 帰りの護送を
狙うべきだった
なのに それすら逃して…
もういい
そんなことは言わなくていい
俺が聞きたいのは
そんな言葉じゃない
今 何を考えてる？
今…
こんなことを思ってはいけない
分かってるけど
会えて うれしい
あなたの顔が見たかった
俺もだ
これからも２人でいよう
必ず ここを出て…
誰にもジャマされない場所で
ずっと
(怜治) 俺は諦めてない
だから こずえも諦めるな
(怜治) もう ひとりじゃない
(こずえ) うん
なんとかなる
(怜治) ２人なら
(こずえ) ありがとう
(ノック)
はい
(ドアの開く音)
(刑務官) 失礼します
冬木こずえさん
お取り込み中 失礼します
この映像について
お聞きしたいんですが
それが 何か？
このとき 何を言ったんですか？
さあ… 覚えていません
(佐伯) そう言うと思ったので
調べてみました
前所長の権頭さんに聞いたところ――
受刑者の
スマートリストバンドからは――
音声を取り込んでいたそうです
そこで 先ほど
所長室のパソコンから――
アクセスを試みました
しかし…
ダメでした
青島翔と もうひとりの受刑者の
リストバンドだけ――
音声が消されていました
(佐伯) 日下怜治です
(佐伯) 権頭さんは言ってました
音声のことを知ってるのは
所内で あなただけだと
あなたが消したんじゃありませんか
(こずえ)
そんなことをする必要がありません
(佐伯) 私の考えは こうです
あなたが…
青島を殺した
えっ？
正確には 死なせた
自殺教唆です
受刑者から あなたと青島が
モメていたと証言がありました
きっかけは
倉木凛花の事件でしょう
そのモメ事の直後
あなたは 単独室にいた青島を
精神的に追い詰め――
何か決定的な言葉をかけて
死に追いやった
違う
(佐伯) どんな言葉かは
分かりません
例えば…
“あなたなんて死んだほうがいい”
そんなことは言ってない
では 何と言ったんですか？
脱獄か？
あなたも 一緒にいた白戸さんも
このときの言葉を隠し続けています
そして わざわざ
音声データまで消している
聞かれたくない会話があった
違いますか？
なぜ このときのことを
話せないんですか？
(青島) 刑務官と受刑者が
一緒に愛の逃避行か
お前らだけ幸せになんて
絶対させないからな！
それと もうひとつ
(佐伯) あなたは
東京の氷川拘置所で――
未決拘禁者の沼田貴史の死にも
関わっている可能性があります
沼田貴史殺害 および
青島翔への自殺教唆
受刑者連続殺人の容疑で
署まで ご同行願えますか
(由香) こちらへ
(ドアの閉まる音)
♪～
～♪
(佐伯) あなたは…
人殺し刑務官なんじゃありませんか
(配信者) 死神刑務官なんですよ
(配信者) 死神！
(東) あの女とグルになって…
青島の兄貴を
殺したんじゃねえだろうな？
(由香) 佐伯さん
こっちに来たのは
本当に合同捜査のためですか？
(こずえ) 彼の協力なくして
この脱獄は成功しない
(怜治) 今度こそ 必ず自由になろう
(こずえ･怜治) ２人で
(英語)
(エリオットの英語)